# Algorithms-and-data-structures

Алгоритмы и структуры данных
В данном репозитории можно ознакомится с решениями задач по алгоритмам и структурам данных на Python. Здесь собраны реализации различных алгоритмов и структур данных, которые я изучала и применяла для решения задач.

 # Содержание:
1. Линейные структуры данных
Реализации и операции (вставка, удаление, получение элемента):

Массив: Динамические массивы и их особенности.
Список: Односвязные и двусвязные списки.
Стек: LIFO структура с операциями push/pop.
Очередь: FIFO структура с операциями enqueue/dequeue.
Дек: Двусторонняя очередь с операциями добавления/удаления с обоих концов.
Двоичная куча: Реализация min/max кучи с операциями push, pop, get и построения кучи (build heap).

2. Сортировки
Анализ и реализация сортировок с учетом числа обменов, сравнений, времени выполнения (худший, лучший, средний случай) и устойчивости:

Пузырьковая сортировка (Bubble Sort)
Сортировка вставками (Insertion Sort)
Сортировка выбором (Selection Sort)
Сортировка слиянием (Merge Sort)
Сортировка кучей (Heap Sort)
Быстрая сортировка (Тони Хоара) (Quick Sort)
Сортировки целых чисел (например, подсчетом, поразрядная).
Inplace Merge Sort: Реализация слияния за O(n) по времени и O(1) по памяти.

3. Двоичные деревья поиска (BST)

Реализация операций: вставка, удаление, поиск.
Обходы дерева: прямой (pre-order), симметричный (in-order), обратный (post-order).

4. Сбалансированные BST

AVL-дерево: Балансировка с помощью поворотов.
Декартово дерево (Treap): Случайная балансировка с приоритетами.
Splay-дерево: Самобалансирующееся дерево с оптимизацией по частоте доступа.


5. Теория чисел

Тесты простоты: Простой тест, решето Эратосфена, колесо.
Поиск простых чисел на отрезке [l, r].
Факторизация чисел.
Вспомогательные функции:
Функция Эйлера (phi).
Быстрое возведение в степень (pow).
Возведение в степень по модулю (powmod).
